Ya se cual ejercicio podes hacer para que practiques promesas, armate tres archivos de texto:

Alumnos.txt
Cursos.txt
Inscripciones.txt

Alumnos.txt va a ser asi:

1,Juan
2,Matias
3,Julieta

o sea en cada linea hay un numero distinto (un id) luego una coma y despues un nombre

Cursos.txt es igual:

1,PHP
2,Java
3,Javascript

Solo que aparecen los nombres de los cursos.

Inscripciones.txt es:

1,1
1,2
3,2
2,3

Cada linea de Inscripciones.txt tiene dos numeros separados por comas, el primer numero corresponde al id del alumno, 
el segundo numero corresponde al id del curso.
O sea: 3,2 significa que el alumno 3 se inscribio en curso 2, el alumno 3 es Julieta, 
el curso 2 es Java entonces eso significa que Julieta se inscribio en el curso de Java.

El ejercicio es, crear en node un programita que cuando ejecutes node programita.js lea esos tres archivos 
e imprima por pantalla el listado de inscripciones, o sea en este caso deberia imprimir:

Pilar esta inscripta en PHP y JAVA
Wanda esta inscripta en Javascript
Julieta esta inscripta en Java

No lo hagas web, que imprima directo por consola.

Para hacer eso tenes que usar el modulo fs de node, primero hacelo con 
callbacks para ver como te queda, te va a quedar un callback hell que no vas a poder evitar:

https://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_readfile_path_options_callback

Y para no hacer trampa usando variables globales vamos a poner una regla extra: tenes que usar 
'use strict' y tenes prohibido usar var y let, solamente podes usar const. 
Con esta restriccion te va a ser imposible crear variables globales.

Si no te sale no te preocupes, hacelo con promesas y te va a salir. 
Si usas la version 10 de node entonces vas a tener un modulo fs que soporta promesas:

https://nodejs.org/api/fs.html#fs_filehandle_readfile_options

Si tenes otra version no importa, podes usar promisify para transformar cualquier funcion que 
reciba un callback en una funcion que retorne promesas:

https://nodejs.org/api/util.html#util_util_promisify_original

Te recomiendo esta segunda opcion con el promisify asi de paso aprendes la tecnica 
de como promesificar otras cosas.

Esto te puede llevar un fin de semana hacerlo, pero si le dedicas tiempo tal vez lo puedas terminar antes. 

Hacete amiga de la documentacion de NodeJs, es fea pero una vez que la lees le tomas carinio. 

Y prestale mucha atencion a los mensajes de errores y sobre todo a los numero de linea!

En este ejercicio te estoy dando la informacion tecnica incompleta aproposito, asi ademas de practicar promesas tambien practicas como resolver esos errores frustrantes que solo google puede responder. No te metas con los eventos todavia, ya que la verdadera manera de resolver esto es con algo llamado readline que usa eventos, pero si lo haces con eso no vas a poder usar promesas que es lo que tenes que practicar. Eso queda para cuando veamos promises vs events. 

Acordate de usar el debug en caso de que te trabes:

https://nodejs.org/api/debugger.html

Una vez que termines con las promesas hace la version con async/await y compara ventajas y desventajas de las tres maneras.

Por ahora te dejo usar for pero una vez que lo termines tu tarea va a ser eliminar cualquier for que hayas 
escrito reemplazandolo por map, filter y/o reduce!